---
description: >-
  На странице описываются термины, использующиеся более чем в одной системе
  Retail Rocket
---

# Глоссарий Retail Rocket

## Товар

Товарное предложение интернет-магазина.

## Групповой товар

Товары разного размера или цвета, объединенные в группу.

## Карточка товара

Страница веб-сайта или экран мобильного приложения, на котором отображаются сведения о [товаре](./#tovar).

## Карточка группового товара

Страница веб-сайта или экран мобильного приложения, на котором отображаются сведения о [групповом товаре](./#gruppovoi-tovar).

## Товарная категория

Объединение товаров в рамках товарной категории \(радиоуправляемые игрушки, молоко и т.д.\).

## Дерево товарных категорий

Набор товарных категорий, объединенных в рамках древовидной структуры от общей товарной категории к частной. Например: Товары для дома -&gt; Кухня -&gt; Вилки.

## Страница товарной категории

Веб-страница или экран мобильного приложения, на котором отображаются товары, принадлежащие одной товарной категории.

## Товарная база

Для полноценной эффективной работы Retail Rocket требуется передать в систему товарную базу магазина. Из товарной базы магазина система формирует два основных набора данных: сведения о товарах и [дерево товарных категорий](./#derevo-tovarnykh-kategorii).

Эти данные повышают качество рекомендаций, используются для фильтрации товарной выдачи от товаров вышедших из наличия и для отображения товарных предложений в письмах, веб-пушах и на сайте интернет магазина.

## Пользовательское поведение

Одно или более действий пользователя в интернет-магазине. Для системы Retail Rocket считаются значимыми следующие пользовательские действия в интернет-магазине:

* Просмотр карточки товара;
* Просмотр карточки группового товара;
* Просмотр страницы товарной категории;
* Добавление товара в корзину;
* Совершение заказа;
* Ввод поисковой фразы.
* Аутификация пользователя

## Контакт

Система Retail Rocket позволяет коммуницировать с пользователями интернет-магазина через различные каналы: email, web-push, sms и т.д. Для того чтобы куммуникация была персонализированной, система позволяет накапливать и хранить данные: о поведение пользователя на сайте или в других системах\(данные из оффлайн магазинов с кассовых аппаратов\), о его каналах коммуникация и его дополнительные данные. Совокупность накопленных данных о пользователе в системе Retail Rocket называется Контакт.  



