# Инструкция по интеграции продукта «Товарные рекомендации»

## Общие сведения

Продукт «Товарные рекомендации» предназначен для показа повышение эффективности коммуникации интернет магазина со своим клиентом с помощью показа ему товарных рекомендации: похожие товары, бестселлеры и т.д. в точках соприкосновения с клиентом: страницы интернет магазина, письма и др.

Для того чтобы рекомендации выглядели подходящими под контекст в котором находится пользователь, система рассчитывает рекомендации различного типа под каждый контекст. Сейчас система рассчитывает различные группы рекомендаций под следующие контексты: 

* Товарный, когда пользователь интересуется конкретным товаром или товарами. Например находится на страницы "товарная карточка", "избранное", "корзина" или является получателем коммуникационного сообщение по сценарию "брошенный просмотр".
* Поисковый, пользователь находится на странице поиска или является получателем коммуникационного сообщение по сценарию "брошенный поисковый запрос"
* Категорийный, пользователь проявляет интерес к товарной категории. Подойдет для страниц "товарная категория" или для использования в коммуникационном сценарии "брошенный просмотр товарной категории"
* Общий контекст, когда ни один из выше перечисленных не подошел. Пользователь может находиться на главной или сервисной странице сайта или участвовать в массовой коммуникационной компании без конкретной направленности.

В каждом контексте мы предлагаем различные типы рекомендаций. 

## Товарный контекст

### [Сопутствующие товары](api-polucheniya-tovarnykh-rekomendacii.md#soputstvuyushie-tovary)

### [Похожие товары](api-polucheniya-tovarnykh-rekomendacii.md#pokhozhie-tovary)

## Категорийный контекст

### [Популярные товары](api-polucheniya-tovarnykh-rekomendacii.md#populyarnye-tovary-dlya-ekrana-tovarnoi-kategorii)

### Популярные товары со скидкой

### Популярные новинки в категории

## Поисковый контекст

### [Рекомендации к поисковой фразе](api-polucheniya-tovarnykh-rekomendacii.md#poiskovye-rekomendacii)

## Общий контекст

### [Популярные товары](api-polucheniya-tovarnykh-rekomendacii.md#populyarnye-tovary-dlya-glavnogo-ekrana)

### Популярные товары со скидкой

### Популярные новинки в категории





#### 







